 

1⁶

collocare· alioqniffenim sd exp dem LXXV. ennon-nm

aetatem anno natali opus eret 01. XXIV. quarto 'vel ter-
tio„ de quo· iumen meminent seimus unq=nam cogitasse,

nee vero ⁴ffi LXXV, 3, de qno ipso consentiunt Ἠιοηιαεε·
Magister, Manna-l Μωσῖιοῃυιιιι, V tta Ambrosiam, Sua·-
das Diogenes Laertius Π. §. 45. ψ et platanonas &va-pom

¹ VssI. p· 717. G. (vol. ΙΙΙ. p. ⁹57.Wymnb.)itaqxp1mnu,
uti foetum est Wesselingii acumine ad Diodor. Sia. 1. c. Il-
lius antem iudicatio controversiae, quae est de mone Eu—
ripidis, tota pendet ex monis definitione Sophoclis.

utpote quem superstitem fuisse vidimus Euripide. Βορ-
phocli enim mortis caussam tragoediam fnisse, , praeter.
Diodorum y V aleriam Maximum, Satyrum Peripateticum,
aneton-em Vitae Sophocliae ‚et nomam-Magistrum, quon
'commemoravit Boeckhius, etiem Hirtius testatur Nat.

Hist.V11.0. 58η et si Lessingium seqnate De Αιιτὴφῖοείᾱ» ·

Graeca p 288-‘f-286. vol.1. Op„ Simonides Anthologu'oe

. Pazat.V11‚-20.‚ Sotades, Lucienus vei* quicunque aucto: ’

θεῑΜαιιροβίων, itemque Ister et Neanthes apud scriptorem
vit. Sophocl. Ista autem tragoedia site in scenam est
producta, sive recitata tantum, quae quidem diligentior
videtur narratio esse Satyri et alim-'nm quorundam , qno-
rum nomina vitae Soph. scriptor reticuit: non potest ulla
ratione tertio anno Olympiadis XCIII. attribui. Nam cum
Gamelione mense, quo Ranae ,docuit Aristophanes, vita
iam cessisset Sophocles} cum de Lenaeis, Anthesteriiss
vel magnis Dionysiis ne cegitari quidem possit, sola su-
persunt ruralia Dionysia. Quae etsi prorsus latet quibus
Posideonis dlebus acta sint, tamen, etiamsi ipso mensis
initio celebrata sint, nihilo magis Aristophanes potuit So- =
phoclis mortem ita commemorem ,, nt fecit ιιι Ranis , qnae
fabula illins mqrte„tanquam fundamento nititur. „Quippe .
parum credibile est, inita unius mensis-spatium. et eom-
poqi fqbnlam potuisse elegantissimam, et docerihistrio- ·
nes, et contentas insumi, :et omnem instrui appui-'atum
scenicum. Quid Ρ quod verimulto adeo similius est„ re·-

