12 ·’

Ιοοιιέ Εὖ. VII. c. 9.'‚ quem miror etiam Naek'ii «111⁸ gentiam
subterfugisse, Οήὸενὶίΐοηινη p. 25. 26. non :mpro‘ssfflffl‘teff
de Arcbeho disputantis. Verba autem Th'u'oyc'litlii haec
sunt: Ἐν δὲ τῷ αὐτῷ θέρει τελευτῶντι (hoc est Ol'y'mp'. ΧΟῘ.
a. 3..) καὶΕὒεῑίων ο πρᾳτηῃκὸς Ἀθηναίων μετὰ 11ng Ικ-
κου στρατεύσας ἐπ’ Ἀμφίπολιν e. q. s Quibus docem!
apertissimo, eodem Olympiadis LXXXXI. anne tertio, eb
1 Pudaccam vita cessisse et ad imperium accessisse Arche—

laum, qui quidem regno praefuit usque ad 01. LXXXXV.
..Itaque ut hoc etiam addam, quod a nemine vidi an- .

notatum, quam solis defectionem Auchelai aetate accidisse
narrat Seneca de benefieiis lib. V. cap. 6. ‚. ea appa-ime qua-
drat in imperii tompus Archelai ina, ut a nobis factum eut,
deacripnim. Accidit enim illa ‘ultimo belh Peloponnesnacl
amo, hoc est ante Archelai usonem a'nnis quattuor. Cf.
Dionys. Petavia· Doctr. temp. vol Ι p. 495.

Nunc demum ad Athenaeum licet reverti, in *cuius ’
verbis teponcinnandis parum sibi cavisse casaubonum ¹cen-
suimns supra. Memorabssis est eutem Schweigfi'aeuseri in·-
cogitantia‘. Is. enim tametsi-Archelai mortem perperam

, ad Aristocraten: archontem a Casauhono resen-i recte mo- ‘ ,
nuit annot. p. 234.. vol* ΙΠ., tamennon modo* Gfasaubpni „

scriptum, coniectura excogitatam, in verborum comi-
nuatiouem Athenaei recepit summa inconstantia: quippe

certe ἕως Ἀντιγένους scribendum erat loco Calliae Οειειιιι- ²

boniani: sed etiam, quoniam τεσσαρεςκαίδεκαΙιθεῐίιιιειι-
dum esse ap'uid Diodorum Dodwello et Wesselingib cre-
dit, licet ab argumentorum v'i satis destit'utis, vel ha'c rfa—
tione (laniae nomen* recte 'se hehere nugatur, nemetiam
01. xm. anni primi archon item Gallias fuerit. Quae
computandi· ratio adeo sefeffit virum aliqui non inped-
tum‚ ut no'n modo casaubonianum unius anni errorem .‚

non correxerit, sed rursus alium addiderint iilius simini- ¹

mum-z nam ab Ol. XCII. fl. ιζ ad XCV. a. 1. non XIV
sum sed XII anni. · Quae lam aperta peccata mirari licet

