2

1. c. commemorato, sumpta esse Iglarlesius ιιι Fabr, Bibe.
(ir-111, Ρ. 503. putat ea, quae ex Praxiphane Theophra?
sti disciPulo add Hesiodi ΟΡ. et D. init. affert Ioann. Tzetza, .
id 90nfido nemini probaturn' iri, qui cum Tzetzae antima--¹
iis Diogenis verba diligenter contenderit. Ceterum nec
hoc censor ille Gottingensis non vidit, Archelai nomen
positum fuisse a Marcellino inter poetarum nomina, qui-
bus aequalis fuisset Thucydides: omissum autem ιι libra—
ιίο et in margine ascriptum esse, hinc vero importuno lo'co
ab alio quodam insertum Nolumus enim adeo hariolari,
ιιι etiam Πραξιφάνης ἓν τῷ περὶ ’.ιίρχελαόιιε aureolae potuisse
scriptum esse coniiciamus. Arch ela u s vero utrum rex
dicatur an philosophus, ambigere licet: de philosopho
certe temporum ratio (ιιιίιι cogitemus minime impedit.
De* cuius aetate paucissima quaedam dict-‚uro mihi doleo

nulli usui esse Ionis Chii testimonium, ab Diogene prodi-
tum' ΙΙ, ᾗ. 23. καὶ νέον’ ὄντα (Σωκράτην) εἰς Σάμον ουν
Ἀρχελάῳ ἀποδημῆσαι quippe quod ipsius Socratis apud
Platonem dictis satis redarguatur. Quocirca certioribus -
argumentis utimur his, quod tum Anaxagorae discipulus
tum Socratis magister Archelaus fuit: hoc enim Diogeni-511,

§- 19., Clementis Alexandrini Strom. I. Ρ. 129. l. 50. Syllo.

et Suidae υ Σωκράτης testimoniis satis confirmauit. Ana-
xagoras autem natus est Ol. LXX. a. 1., ut tradidit Dio-
genes 11, §- 7. Apollodori fide et Demetrii Phalerei:

utriusque enim testimonia plane inter se congruere aen-
ties, u'bi cum Gorsino Fast. Att. 111, Ρ. 166. Mem-sii ve-
rissimam emendationem probaveris Καλλιαδου scribentis
pro Καλλίου de archont. Athen. H. c. 8. , et acute itom-

ὀγδοηκοστῆς pro ἑβδομηκοστῆς, hoc est ΓᾹ-ῙΔΔΔΠῙῘΙ pro
ΓᾹῙΔΔιιιιι, y Lect. An. 111, 27. Omnia autem apudADio-
genem turpiter pervertit vitiosissime„ ut saepe ‚ transfe- -

rendo editorv Lipsiensis. Quodsi Anaxagoras natus est
01. LXXVII. a. 4.‚ non multum aberremus a veritate,‘

· si Archelailannum natalem circiter Ol. LXXIV. anno 1.-

attribuamus: ita enim non tantum potuit commodissime

