10

primo aspectu videtum atque relicua quidem nunc prae-

termitti'mm: ea tantum commemoramus, quae eum hc

quaestione sunt coniuncta. Itaque Aet-opi loco etsi posita
’ sunt Orestis (ne ἐν Diodoro quidem silentio praetermlssi
ΧΝ 87) et alterius cuiusdam Archelai nornine, tamen
annot-nni Ιειιιιιιίιιί, quae amb'6bus' attribuitur, ιιιιο ιιιιιιιιιιι
anno excedit Aeropi' lmperiurn. Sed, quod· linc ‘est irn-

primis accommodatum, ’ et Amyntae imperium non est'

praeter-missurn post Pausaniae nomen. (nain quod XXIV.
Amyntae anni in duas sunt partes distributi‘ μιξειξρειειίιο Ar·-
gei regno, id ipsius Diodori memoria nititur zib. XIV.
c. 92: a quo in eo tantum receditur, quod Argei bien-

nium non continetur illis XXIV. Amyntae anuis, sed :is-x

dem praeterea additur :) et vero Alexandri annuum im-
perium commemoratum est. Itaque ex eodem indice Eu-
sebii emendandus est quinquennalis numerus, qui Per-
diccae 111. attribuitur in fragmento Diodori· illum eninr
sex potius annos regnando explesse de Diodori sententia,
ex eo colligitur, quod trina Alexandri, Ptolemaei Alori-

tae et Perdiccae unperia ab 01. CII. a. 8. ad annum 01.
GV. primum pertinuisse legimus apud Diodorum 1. XV

c. 60. et XVI. c. 23 ad quod decennium explendum prae— ·

ter annuum Alexandri spatium et triennium Ptolemaei
opus est sexennio Perdiccae, non quinquennio. atque
idem plane perscriptum est aSyncello p. 260. G. et p. 263. Β
et Eusebii canone Ρ. 221. Eundemque ιιι modum viginti
duo anni, qui Perdiccae II. (eius, qui antecessit Arche-
laum) imperio tribuuntur in fragmento Diodori, augendi
uno anno sunt ex indice illo Eusebii, et Syncello Ρ. 24⁷. B.
et Ρ. 252 D, cum quibus vidimus congruere Marsyam at—

que Philochorum, egregiae scriptores auctoritatis, quos.
ipse secutus Athenaeus est 1.V.,p. 217. Ε. Praeterea< cum,-

de annorum summa Perdiccael.. (eiusdem, ,qnssm primum
Macedonum regem Thucydides statuit cnm Herodoto) dp!-
pliciter traditum reppererit Eusebius· nn suoDiodoti exem-.-
1³¹⁰ ut ait ι, 323. l 8. quandoquidem alterutra scriptura

ιι 1..Δ,;ιμι-’.;-ᾳὶ·4«..έ,μ)“,4ο ., -.ΑΛ-..ι

